# 요청 파라미터 받기

## 스프링은 HTTP 요청 파라미터를 가져올 때 3가지 방법을 지원한다. (+ path variable)

1. HttpServletRequest의 getParameter() 메서드 이용
2. @RequestParam Annotation 사용
3. Command 객체 사용

## request.getParameter

- 컨트롤러 메서드의 파라미터에 HttpServletRequest 타입변수를 선언하면 이 객체를 이용해 요청 파라미터의 값을 읽을 수 있다.
- getParameter() 메서드의 리턴 타입은 String!! 그러므로 이때는 파라미터를 형 변환해야 원하는 타입으로 사용할 수 있다.

```jsx
@RequestMapping(value= {"/hr/count", "/hr/cnt"}, method=RequestMethod.GET)
public String empCount(HttpServletRequest request, Model model){
	String param = request.getParameter("deptid");
	int deptid = Integer.parseInt(param);
	...
}
```

## @RuquestParam

- 컨트롤러 파라미터에 요청 파라미터를 명시적으로 매핑시키기 위해 @RequestParam Annotation을 사용할 수 있다.

만일 요청 URL이 /hr/count?deptid=50이라면 Controller에서는 같은 이름으로 받으면 된다.

```jsx
@RequestParam("deptid") int id
```

!! 요청 파라미터와 컨트롤러 메서드의 파라미터의 이름이 같으면 @RequestParam 어노테이션을 생략해도 스프링이 자동으로 요청 파라미터의 값을 메서드 파라미터에 매핑시켜준다 ⇒ 그냥 int deptid로 적으면 됨

@RequestParam 어노테이션은 value, required, defaultValue 속성이 있다.

- value: 요청 파라미터 이름을 지정
- required: 속성이 true일 때 요청 파라미터 반드시 지정, false 일 때는 선택적 사용
- defaultValue: required가 false 일 때 변수가 가지게 되는 기본값 설정(기본값은 컨트롤러의 메서드 파라미터 타입과 무관하게 항상 “ “로 둘러싸야 한다!!)

## Command 객체 이용

- VO를 사용하여 RequestParam을 객체로 얻는 방법
- 폼 태그 입력 양식의 name 속성의 값이 폼 클래스의 변수 이름과 같다면 컨트롤러 메서드 파라미터에 폼 객체를 선언하는 것 만으로 입력 양식 데이터를 폼 객체에 매핑시킬 수 있다.

------

## Path Variable

- GET 방식에서 /hr/count?deptid=50의 형태로 파라미터를 전달하지 않고, /hr/count/50처럼 파라미터가 URL에 포함되도록 하는 형식
- Path Variable을 사용하기 위해서 @RequesteMapping 아노테이션의 매핑 URL에 {VariableName}을 사용하여 URL 내에 파라미터의 값이 입력될 위치를 지정한다. 그리고 컨트롤러 메서드의 파라미터에 @PathVariable 아노테이션을 이용해서 템플릿 변수와 같은 이름을 갖는 파라미터를 추가한다.
- @PathVariable 아노테이션은 required 속성과 defaultValue 속성이 없다. 그러므로 템플릿 변수는 URL에 반드시 포함해야 한다.