# 13일차 리뷰

# Interface

- 기능을 명세하는 역할을 한다.
- 인터페이스도 컴파일하면 class로 만들어진다.
- <span style="color:red">필드에 변수를 선언하면 자동으로 public static final이 붙어서 상수가 된다.</span>
- <span style="color:red">메소드는 자동으로 public abstract가 붙기 때문에 추상 메소드가 된다. 그래서 중괄호{ }가 붙지 않는다.</span>

```java
package ch08;

public interface RemoteControl {
	int DEFAULT = 10; //public static final
	void turnOn(); //public abstract
}
```

- 인터페이스는 다형성 구현에 주된 기술로 이용된다. 상속을 이용해서 다형성을 구현할 수도 있지만, 인터페이스를 이용해서 다형성을 구현하는 경우가 더 많다(ex 타이어 교체를 인터페이스로)

*<span style="color:orange">※ 구현 클래스에서 추상 메소드를 재정의할 때 주의할 점은 인터페이스의 추상 메소드는 기본적으로 public 접근 제한을 갖기 때문에 public보다 더 낮은 접근 제한을 재정의할 수 없다.</span>*

## 디폴트 메소드(in Interface)

- 인터페이스에는 완전한 실행 코드를 가진 디폴드 메소드를 선언할 수 있다.
- 디폴트 메소드는 실행부(중괄호)가 있고, default 키워드가 리턴 타입 앞에 붙는다.

```java
[public] default 리턴타입 메소드명(매개변수, ...){ ... }
```

- <span style="color:red">디폴트 메소드의 실행부에는 상수 필드를 읽거나 추상 메소드를 호출하는 코드를 작성할 수 있다.</span>

## 추상 클래스 vs 인터페이스

추상 클래스와 인터페이스는 둘 다 추상화 개념을 표현하기 위해 사용되는 객체 지향 프로그래밍의 요소입니다. 하지만 두 요소는 몇 가지 중요한 차이점이 있다.

1. 구현 방법

- 추상 클래스는 일반 클래스와 마찬가지로 필드와 메서드를 가지며, 일부 메서드는 구현되어 있고 일부는 추상화되어 있다.
- 인터페이스는 메서드 시그니처만을 가지며, 메서드 구현체를 가지지 않는다.

1. 상속

- 추상 클래스는 상속을 통해 확장되며, 하위 클래스는 추상 클래스의 추상 메서드를 구현해야 합니다.
- 인터페이스는 구현 클래스에서 구현해야 하며, 클래스는 여러 개의 인터페이스를 구현할 수 있습니다.

1. 다중 상속

- 추상 클래스는 하나의 클래스만 상속받을 수 있습니다.
- 인터페이스는 다중 상속이 가능합니다.

1. 역할

- 추상 클래스는 관련된 클래스들의 공통점을 추출하고, 이를 기반으로 상속 계층 구조를 만듭니다.
- 인터페이스는 클래스가 어떤 행동을 할 수 있는지 명시하고, 이를 기반으로 클래스들이 어떤 행동을 수행하는데 필요한 규약을 만듭니다.

추상 클래스와 인터페이스는 각각 다른 목적과 사용처를 가지고 있기 때문에, 프로그래밍 상황에 따라 적절한 것을 선택해야 합니다.

*<span style="color:orange">추상 클래스는 계층적으로 상속을 받을 때 사용을 하고, 인터페이스는 다양한 클래스 중에서 필요한 클래스를 바꿔가며 사용할 때 쓰이는 것같다.(리모콘이라는 인터페이스로 TV를 제어 했다가 AUDIO를 제어 했다가 하는 등)</span>*

- 인터페이스는 생성자가 없기 때문에 객체의 의미를 담는 super를 가지지 못하고, 추상 클래스는 super를 가질 수 있다.
- default 메소드가 있기 때문에 인터페이스의 역할을 추상 클래스가, 추상 클래스의 역할을 인터페이스가 할 수 있다. 서로의 역할을 할 수 있지만 통상적으로 인터페이스는 외부에 보여지는 부분에서 사용을 많이 하고, 추상클래스는 내부의 기능을 구현할 때 사용을 많이 한다.